title: idea使用小结
date: 2016-12-14
tags:
- IDE
- idea
categories: 原创
comments: true
---

由 Eclipse 党转为 IDEA 党有几个月了，今天正好空闲，记录一下使用心得。

<!--more-->

 其实 IDEA 很久之前就听说过了，当时还下载试用了一下，当时好像由于使用习惯的问题，放弃了，具体原因记不太清了。说起转向 IDEA 的原因感觉也挺滑稽的，那个时候刚到公司没几天，刚到公司大家肯定也都知道，基本是没有什么事情做的，就是 CHECK  代码，熟悉业务之类的。在这之前有朋友已经切换到了 IDEA 进行开发，说 IDEA 开发如何如何爽，如何如何智能。本来 Eclipse 用的挺好的，也就没打算去换 IDE ，并且更换 IDE 的成本还是挺大的，需要重新 CHECK 代码，重新配置环境，转换操作习惯等，除此之外还有一些潜在的风险，比如一旦有一个正在使用的工具不兼容新的 IDE 一切就都前功尽弃了，当然我上面说的都是用公司的电脑折腾，自己在家里玩玩的可以无视。

 就在认为一切准备就绪，准备投入新公司的战斗任务中，这个时候一件意想不到的事情发生了，那天早上天气貌似不好，可能预示着有不好的事情要发生吧，一切就像往常一样，熟练的打开电脑，打开  Eclipse ，更新代码，重新编译，咔嚓！就是这个编译，突然就报错了，有一个依赖的 JAR 包怎么也下载不下来，只要编译到那块就报错，检查网络，检查 Maven 仓库，各种搞了半个小时，但是就是没用。心一横，此时不换更待何时。然后，就像童话故事里讲的一样王子和公主从此过上了幸福快乐的日子，我和IDEA并肩作战，从此开始了新的旅程。
 
 扯淡完毕，下面进入正题，IDEA目前主要分为两个版本：社区版和付费版。社区版是免费的，当然在功能上就会不全面。土豪随意。如果初次接触IDEA，建议先使用社区版试水一下，感觉适合自己，再考虑付费版的，不过目前的付费版网上有很多激活码，激活服务器貌似最近被封杀了。
 
 下面就从我以往的使用体验上分析一下，从以下几个方面对比一下Eclipse和IDEA
 1. 启动速度，IDEA基本上是秒杀Eclipse，Eclipse作为一个老牌的IDE,感觉越做越重，包含的功能越来越多，有很多功能其实开发者基本不会用到。
 2. 插件支持，在这一点上，Eclipse已经进入市场很多年，插件市场还是相当丰富的，有很多对开发者非常有用的功能。以 SVN 插件来讲，我觉得Eclipse做的还是相当好的，创建分支，合并、更新、提交代码使用起来如行云流水般，一气呵成。IDEA在这方面就稍逊一筹了，其实IDEA的SVN用了这么长时间了，我还不知道怎么创建分支，每次想要新建分支还是得用小乌龟。
 3. 智能提示，IDEA本身就是以智慧著称，自动检查代码，发现与预置规范有出入的代码给出提示，若程序员同意修改自动完成修改。例如代码：String str = "Hello Intellij " + "IDEA"; IDEA将给出优化提示，若程序员同意修改IDEA将自动将代码修改为：String str = "Hello Intellij IDEA"。当然除此之外还有很多比较智能地方，比如智能编辑，智能模板等。自己使用的过程中可以慢慢体会。
 4. IDEA还有一个很强大的功能就是历史记录，比如我们对一个类文件反复修改保存了10次，最后发现之前的某一次修改才是比较好的，这个时候这个功能就派上用场了，通过快捷键打开历史记录面板就可以很轻松的恢复之前的记录，当然Eclipse貌似也有这种功能，之前没怎么用过，不做评价。
 5. IDEA确实很强大，但伴随而来的必然是对内存的消耗，因为很多功能需要在内存实时计算，比如智能代码提示。
 
以上说的都是我自己在使用过程中的一些体会，只是对经常使用的功能做了一些对比，IDEA本身还有很多功能，比如模板功能、丰富的导航模式等。希望可以给想要使用IDEA的小伙伴一些参考。