title: 面试杂谈
date: 2016-07-02 09:08:00
tags:
- 面试

categories: 原创
comments: true
-----
从离职到现在差不到一周的时间，前前后后加起来总共参加了四个公司的面试，不算多，基本算的上每天一个吧，这篇文章是对我本次面试过程做的一个总结，给即将离职的三年左右经验的小伙伴做个参考。
<!--more-->
	
离职完第二天就去参加了一个面试，因为离职前就开始准备自己的简历了，在拉勾更新了下自己的履历，收到了很多面试邀请，当然很大一部分都是些不知名的小公司，除此之外自己也投了一些看起来不错的公司，离职那天下午下班刚走出公司就接到了一家公司HR的面试邀请电话，约的是第二天下午2点面试。公司位于望京SOHO，离我的居住地点不算太远，大概是1点半左右的时候到了面试地点（PS：面试的时候一定要赶早不赶晚，望京SOHO那边的环境还是挺不错的），扯得有点多了，下面进入正题，

* 在这个公司一共进行了一轮笔试和两轮面试：
	
	1. 笔试题还算是挺简单的，但是也考查了一些比较细的知识点，比如类初始化时各种变量的初始化顺序，包括静态、实例变量，
	   父子类构造方法；JVM内存结构，堆、栈、方法区、本地方法区，程序计数器（可以的话最好将每个区的作用也写出来）；
	   Spring AOP使用的设计模式，比较重要的大概就是这些了。

	2. 然后第二面就是项目负责人的面试，但是第二面基本没问什么技术方面的问题，基本都是业务方面的问题，
	   这个就看个人发挥了，只要能把自己做过的东西清楚的讲出来就可以了。

	3. 讲一下redis的了解

* 第二家公司的面试比较悲催，上来就是技术面试，由于是第一次参加技术类的面试，加上自己准备不够充足，第一轮聊完就被pass掉了，很多问题都是知道答案，但是回答不全，所以不要先投自己心仪的公司，先投一些其它公司练练手，找找感觉，否则很容易无法进入状态，下面是我能想起来的一些问题：

	1. Hiberate有什么优缺点

	2. 讲一下Spring AOP，AOP的实现原理，如果能说出动态代理，紧接着就会问动态代理的实现原理，说一下JDK动态代理、
	   CGLib动态代理的实现原理就差不多了。

	3. Spring依赖注入的方式有哪些，为什么要用依赖注入。

	4. 事务有哪些特点，事务隔离级别有哪些

	5. 悲观锁和乐观锁的区别，悲观锁正在事务开始时就会对要处理的数据加锁，直到事务提交才会释放，
	   这种锁的并发效率比较低；乐观锁对其他事务持乐观状态，在事务开始时并不会对要处理的数据加锁，直到事务提交时才会加锁。

	能想起来的大概就是这些了，最后是面试官画了两张表，预定了一些数据，写了一个left join 的sql，让写一下结果。

* 第三家公司是三轮面试，第一轮业务性的面试，之间也问了一些技术的问题，第二轮是技术面试，第三轮人事。
	1. 业务面试主要问了以下一些东西，讲一下由你主导实现的一些模块，讲完之后又问了下数据表是怎么设计的；看了下github上的部分代码，自己翻译的一些文章，讲一下对redis的了解，在工作中用过redis的哪些功能。	
	2. 技术面试跟前两家类似，印象比较深刻的是redis的hashmap在rehash时是否可以进行插入？在这里卖个关子，小伙伴们自己了解一下hashmap的rehash的实现原理就明白可不可以了。

总结一下，投简历时先投一些自己想去的公司之外的公司，练练手，简历上不要写自己不熟悉的东西，因为简历上的任何一点在面试时都可能被问到。另外讲话时语速不要过快。写简历时好像有个Star法则，可以参考下。




