##    					老糖出生记

小宝出生到现在第9天了，从手忙脚乱到现在终于差不多了，

2月15号晚上等老妈和弟弟过来，差不多晚上12点多才到，在此再一次吐槽下北京的火车站的交通，9点半多到到达北京西站，老弟排队排了差不多两个小时才打到车，到了之后洗漱了一下就睡了。

睡下有两个小时左右，2点半左右，媳妇儿上了个厕所回来，说有见红，还有一些液体流出来，可能是羊水破了。问她肚子有感觉不舒服吗,回答没有。保险起见我们俩商量了下决定到医院，于是把老妈和弟弟喊起来，打了120，十几分钟后车就到了，带上事先准备的东西，这里说下事先一定要把拿的东西都放到一个地方，尤其快到临产几天里，因为随时可能就要到医院，临时拿会遗漏，我们由于走的匆忙就把准备的脸盆忘了，还有一些其他的小东西也落下了。还有一点带的东西是放在一个买的塑料箱子里，拿着貌似不太方便，建议大家可以用行李箱，带拉杆，好携带。至于需要携带的东西，后面我们才发现带的有点多。首先婴儿衣服不需要带，医院内会统一让购买，说是经过消毒的；建议夫妻两个都带拖鞋，因为在医院指不定会待几天，我由于没带，连穿几天运动鞋，那感觉真是酸爽。还有产褥垫、婴儿洗浴需要的东西啥的，到网上搜一下。

之前建档的医院是北京妇产医院，路上大概花了半个小时左右，到医院是15号凌晨3点。医院急诊科在地下一层，到了之后医生拿走了孕期健康档案（医院行话叫大白本），之后开了个条子到急诊S106窗口挂号。然后就在急诊科病房安排了一个床位，护士给加了胎心监护仪，然后护士让去S107购买一个便盆，说接下来产妇吃喝拉撒都得在床上解决，不能下地。大概到七点左右，医院统一查房的时间到了，一个病房是6个床位，查房期间家属都需要在外面等待，期间各个亲朋好友都发微信、打电话询问情况，抱歉在那种情况下实在没有心情接电话。到8点半的时候大夫让去办理住院手续，并购买一下新生儿的衣服，住院手续就是交一下住院押金，医保一般是3000的押金，据说剖腹产的话押金是8000，同时医保卡会被押在住院处，到出院结算后归还。一切办理妥当后转入住院病房,还好安排的病房是两个人的，之后发现还有6人病房，晚上会被吵死吧。这里特别感谢朋友大早上跑到医院帮忙，不至于手忙脚乱。

这里说一下北京妇产医院的病房规定，早上是不允许家属进入的，下午14点后才允许进入，最多两人同时进入，晚上陪床的只能一个人，早上7点多就会让家属离开。虽然比较严格，看起来有点不通人性，其实是为了产妇和孩子的安全，人过多且不说会有不法分子趁机混入，人员来来回回也会加重细菌传播。

早上检查一次后，一上午并未出现规律宫缩，到午后医生又来检查一下，告诉一指未开，又看了一些其他指标，说羊水破了胎儿过长时间容易缺氧，用一下催产素吧。过不一会儿开始出现宫缩了，刚开始不是很频繁也没那么疼，观察半个多小时后宫缩越来越频繁，大概一两分钟就会一次，病房温度又高，媳妇儿不断出汗，又不断疼，叫医生过来看了下让继续观察下。过了二十分钟，大概3点半多，医生说这频率太过频繁了，用一下抑制宫缩的药吧。过不一会儿护士拿着一个装满硫酸镁药液的针管，直接通过针管往血管里推，虽然推得很慢，但这种药注射的时候会很疼，跟用针不断扎皮肤一样，同时体表温度不会身高，但身体内部就跟火烧一样，与此同时还有一阵阵的宫缩。注射过程中媳妇儿一直喊疼，身体烧的慌，过一会儿开始求护士不要注射了，受不了了，三种疼痛同时发起，媳妇儿身上一直出汗，却没有掉一滴眼泪，我在旁边却抑制不住眼里泪水打转，现在想起来当时的情景还是一阵难受，希望媳妇儿以后不再承受这种疼痛。5分钟后终于注射完了，继续观察宫缩频率。等了一个多小时，前十几分钟频率是有一些下降，后面还是变的越来越快。医生看了后，决定输液，袋装的硫酸镁，滴完一袋需要3个小时，也就是要忍受三个小时的火烧，疼痛，和宫缩的绞痛，想想都直冒汗。经过煎熬的3个小时后，晚上22点多终于输完，宫缩频率慢慢的也降下来了。

到11点半的在排尿过程中发现出了一些血，赶紧把医生叫过来，医生看了一下，又检查了一下说开了两指了，可以进产房待产了。带上需要的东西后，到9楼产房。想要陪产家属在前期是不能进产房的，等到宫口开了6指后才能进去。只能在外面等着了，等待室里有一个大屏幕，播放着产房里目前都有哪些产妇，宫口开了几厘米以及下次进行检查的时间。期间叫了同学过来，因为当时医院只有我一个人，以防有什么其他的事情需要办理。又是漫长的等待，躺在椅子上迷迷糊糊的，一会儿看一下表，3点半的时候产房门口的阿姨让去交陪产的费用，可以进去陪产了。陪产细节不再描述了，媳妇儿疼痛又辛苦的场面无法用任何言语描述。4点45宝宝出生了，看到他的那一刻，身体上的疲惫瞬间消散，有了一种特殊的难以名状的感觉，后面媳妇儿也说她有同样的感觉，也许这个小生命真的是天使下凡的吧。





